---

copyright:
  years: 2016, 2018
lastupdated: "2018-03-16"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:pre: .pre}

# ダッシュボードでのアクティビティーのモニター
{: #openwhisk_monitoring}

[{{site.data.keyword.openwhisk}} ダッシュボード](https://console.bluemix.net/openwhisk/dashboard/)は、アクティビティーのグラフィック・サマリーを提供します。 ダッシュボードを使用して、{{site.data.keyword.openwhisk_short}} アクションのパフォーマンスおよび正常性を判別できます。
{:shortdesc}

いつでも**「再ロード」**をクリックして、最新のアクティベーション・ログ・データでダッシュボードを更新できます。

## アクティビティー・サマリー
{: #summary}

このビューは、{{site.data.keyword.openwhisk_short}} 環境の概要レベルのサマリーを示します。 **「アクティビティー・サマリー」**ビューを使用して、{{site.data.keyword.openwhisk_short}} 対応サービスの全体的な正常性とパフォーマンスをモニターします。 このビューのメトリックから、以下のことが行えます。
* サービスの {{site.data.keyword.openwhisk_short}} 対応アクションの使用率を、それらのアクションを呼び出した回数を表示することで判別します。
* すべてのアクションで発生した障害の全体的な比率を判別します。 エラーを発見した場合、**「アクティビティー・ヒストグラム」**ビューを表示することによって、どのサービスまたはアクションでエラーがあったのかを切り分けることができます。 さらに、**「アクティビティー・ログ」**を表示することによって、エラーそのものを切り分けます。
* 各アクションに関連付けられている平均完了時間を表示することによって、アクションの実行状況を判別します。

<!-- For tips on improving performance, see troubleshooting? -->

## アクティビティー・タイムライン
{: #timeline}

**「アクティビティー・タイムライン」**ビューには、過去および現在のアクションのアクティビティーを示す縦棒グラフが表示されます。 赤は、特定のアクションでのエラーを示します。 エラーについてもっと詳しく調べるには、このビューを**「アクティビティー・ログ」**と相互に関連付けます。

## アクティビティー・ヒストグラム
{: #histogram}

**「アクティビティー・ヒストグラム」**ビューには、過去および現在のアクションのアクティビティーを示す横棒グラフが表示されます。 赤は、特定のアクションでのエラーを示します。 エラーについてもっと詳しく調べるには、このビューを**「アクティビティー・ログ」**と相互に関連付けます。

## アクティビティー・ログ
{: #log}

このビューは、アクティベーション・ログのフォーマット済みバージョンを表示します。 各アクティベーションの詳細を表示しますが、1 分に 1 回ポーリングして新規のアクティベーションがないか確認します。 いずれかのアクションをクリックすると、詳細ログが表示されます。

アクティビティー・ログに表示される出力を CLI を使用して取得するには、以下のコマンドを使用します。
```
ibmcloud wsk activation poll
```
{: pre}

## フィルター・オプション
{: #filtering}

どのアクション・ログを表示するのかを選択し、ログに記録されたアクティビティーの時間フレームを選択します。

これらのフィルターは、ダッシュボード上のすべてのビューに適用されます。
{: tip}
